Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
I just feel that with my background
Feel ko lang yun sa background ko
it's better not to get too close to you.
mas mabuti pang wag kang lalapit.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
My family are military officers.
Ang aking pamilya ay mga opisyal ng militar.
We can't afford any trouble.
Hindi namin kayang bayaran ang anumang gulo.
Civil officials hold power now.
Ang mga opisyal ng sibil ay may hawak ng kapangyarihan ngayon.
They've always looked down on us.
Palagi nila kaming mababa ang tingin.
Those of us from military families.
Sa amin mula sa mga pamilya ng militar.
And now,
At ngayon,
we're just pawns in their factional strife.
mga pawn lang kami sa factional strife nila.
My father's imprisonment is proof enough.
Sapat nang patunay ang pagkakulong ng aking ama.
I won't let that happen again.
Hindi ko na hahayaang mangyari ulit iyon.
The Spring Imperial Examination is over.
Tapos na ang Spring Imperial Examination.
The new officials all seek civil-military integration.
Ang mga bagong opisyal ay naghahangad ng integrasyong sibil-militar.
Soon,
sa lalong madaling panahon,
that's your concern.
yan ang concern mo.
I just want a peaceful life with my father.
Gusto ko lang ng matiwasay na buhay kasama ang aking ama.
By the way,
nga pala,
where have you been lately?
saan ka nagpunta lately?
Rui Wang said
Sabi ni Rui Wang
you chased the human traffickers' remnants
hinabol mo ang mga labi ng mga human trafficker
and then disappeared.
at pagkatapos ay nawala.
I chased those remnants
Hinabol ko ang mga labi
out of the city.
sa labas ng lungsod.
I didn't expect they had accomplices.
Hindi ko inaasahan na may kasabwat sila.
I was badly injured.
Nasugatan ako ng husto.
I escaped to the mountain.
Tumakas ako sa bundok.
My senior sister saved me.
Iniligtas ako ng senior kong kapatid.
Martial Uncle was worried
Nag-aalala si Martial Uncle
someone in the capital might harm me.
baka saktan ako ng isang tao sa kabisera.
So he told me not to leave the mountain until I healed.
Kaya sinabi niya sa akin na huwag umalis sa bundok hangga't hindi ako gumagaling.
He wouldn't let me send any messages either.
Hindi rin niya ako hinayaang magpadala ng kahit anong mensahe.
So that's what happened.
Kaya ayun ang nangyari.
Martial Uncle Yu's concern
Pag-aalala ni Martial Uncle Yu
is not without reason.
ay hindi walang dahilan.
Martial Uncle really did a lot for me.
Malaki talaga ang ginawa sa akin ni Martial Uncle.
Nan Chenxiao,
Nan Chenxiao,
let's
tayo
move forward.
sumulong.
Alright.
Sige.
Let's move forward together.
Sama-sama tayong sumulong.
Your Majesty,
kamahalan,
Miss Qiao.
Miss Qiao.
Your Majesty.
Kamahalan.
Slow down.
Dahan-dahan.
Thank you.
salamat po.
Why did you come up the mountain?
Bakit ka umaakyat sa bundok?
Your Majesty,
kamahalan,
I had something to discuss with you.
May pag-uusapan ako sa iyo.
So I asked Second Young Master Rui to bring us up.
Kaya hiniling ko kay Second Young Master Rui na ihatid kami.
But
Pero
we somehow got separated just now.
kahit papaano ngayon lang kami nagkahiwalay.
Princess and Second Young Master Rui are missing.
Nawawala sina Princess at Second Young Master Rui.
Yan Luo also came up the mountain.
Umakyat din si Yan Luo sa bundok.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
I wanted to speak with Your Majesty,
Nais kong makausap ang iyong kamahalan,
so Second Young Master Rui led us up.
kaya pinangunahan kami ni Second Young Master Rui.
Take her back.
Ibalik mo siya.
I'll go look for them.
Hahanapin ko sila.
How long ago did you split up?
Gaano katagal kayo naghiwalay?
About half an hour ago.
Mga kalahating oras ang nakalipas.
I came from that direction.
Galing ako sa direksyong iyon.
Alright.
Sige.
Your Majesty,
kamahalan,
this is a signal flare.
ito ay isang signal flare.
Set it off later,
Itakda ito mamaya,
and the Chongming Guard will come for you.
at darating ang Chongming Guard para sa iyo.
Your Majesty,
kamahalan,
the Princess got lost because of me.
nawala ang Prinsesa dahil sa akin.
I can't just leave her.
Hindi ko siya basta-basta kayang iwan.
Please take me with you.
Mangyaring isama mo ako.
I won't cause any trouble.
Hindi ako magdudulot ng gulo.
Then keep up on your own.
Pagkatapos ay magpatuloy sa iyong sarili.
It's pouring so hard.
Napakalakas ng buhos.
Why aren't they back yet?
Bakit hindi pa sila bumabalik?
Yeah.
Oo.
Liang Jin.
Liang Jin.
You're back.
Bumalik ka na.
You all came back.
Bumalik kayong lahat.
It's yours.
sa iyo ito.
Thank you, Fu Lu.
Salamat, Fu Lu.
Thank you, Lord Chongming.
Salamat, Lord Chongming.
Let's go.
Tara na.
Go.
Pumunta ka.
Hold it tight.
Hawakan ito ng mahigpit.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Bring the basin over.
Dalhin ang palanggana sa ibabaw.
Coming, coming.
Darating, darating.
I never thought country life was so fun.
Hindi ko akalaing napakasaya ng buhay bansa.
If you like it,
Kung gusto mo,
we can come up the mountain often.
madalas tayong makaakyat ng bundok.
Martial Uncle may be a grumpy old man,
Si Martial Uncle ay maaaring isang masungit na matandang lalaki,
but he does enjoy lively company.
ngunit masaya siyang kasama.
Your Majesty and the others won't get lost, right?
Hindi naman maliligaw ang Kamahalan at ang iba pa di ba?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Youyi grew up on this mountain.
Lumaki si Youyi sa bundok na ito.
She could find her way back with her eyes closed.
Nahanap niya ang daan pabalik nang nakapikit ang mga mata.
Is it that heavy?
Ganun ba kabigat?
Hold it steady, hold it steady.
Hawakan ito nang matatag, hawakan ito nang matatag.
Miss Qiao.
Miss Qiao.
Careful.
Mag-ingat.
Watch out, the path is slippery.
Ingat, madulas ang daan.
We can take shelter ahead.
Maaari tayong sumilong sa unahan.
Put it on.
Isuot mo.
Thank you, Miss Qiao.
Salamat, Miss Qiao.
Your Majesty, you should wear it.
Kamahalan, dapat mong isuot ito.
No need.
Hindi na kailangan.
I see you've been shivering.
Nakikita kong nanginginig ka.
You should wear it.
Dapat mo itong isuot.
Your Majesty's health is precious.
Ang kalusugan ng iyong kamahalan ay mahalaga.
Your Majesty should wear it.
Dapat itong isuot ng iyong kamahalan.
You should wear it.
Dapat mo itong isuot.
Still, Your—
Gayunpaman, ang iyong—
They're just two worthless things.
Dalawa lang silang walang kwentang bagay.
If you both don't want to wear them, forget it.
Kung pareho kayong ayaw magsuot ng mga ito, kalimutan mo na.
No need to keep passing them around.
Hindi na kailangang ipagpatuloy ang pagpasa sa kanila.
Your Majesty,
kamahalan,
your clothes are soaked.
basang-basa ang damit mo.
Go dry them by the fire.
Patuyuin mo sila sa apoy.
No need.
Hindi na kailangan.
If you catch a chill,
Kung nanlamig ka,
who will lead us out?
sino ang maghahatid sa atin palabas?
That's true.
totoo yan.
If you two get sick,
Kung magkasakit kayong dalawa,
I'll be in trouble.
Mahihirapan ako.
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Martial Uncle only has three rooms here.
Tatlo lang ang kwarto ni Martial Uncle dito.
We must leave one for Your Majesty.
Dapat kaming mag-iwan ng isa para sa Kamahalan.
Chongming and I
Kami ni Chongming
will squeeze into Martial Uncle's room.
magsisiksikan sa kwarto ni Martial Uncle.
You and Youyi will have to share a room.
Ikaw at si Youyi ay kailangang magbahagi ng isang silid.
Miss Qiao, she—
Miss Qiao, siya—
She knows everything now.
Alam na niya ang lahat ngayon.
This is clothing from Wurong Kingdom.
Ito ay damit mula sa Wurong Kingdom.
Why is there a tear?
Bakit may luha?
And bloodstains?
At mga bahid ng dugo?
This belongs to Martial Uncle.
Ito ay kay Martial Uncle.
Maybe when he went to Wurong before,
Siguro noong nagpunta siya sa Wurong dati,
he wore it to gather intelligence.
sinuot niya ito para mangalap ng katalinuhan.
I see.
nakikita ko.
On the mountain,
Sa bundok,
the thunder sounds even closer.
lumalapit pa ang kulog.
I used to not be afraid.
Dati hindi ako natatakot.
From now on, you won't need to be.
Mula ngayon, hindi mo na kailangang maging.
I'm here with you.
Nandito ako kasama mo.
Nothing can hurt you now.
Wala nang makakasakit sa iyo ngayon.
Young Master Nan
Young Master Nan
What is it?
Ano ito?
Your Majesty and the others haven't returned yet.
Hindi pa bumabalik ang iyong kamahalan at ang iba pa .
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Let's go out and look for them.
Lumabas tayo at hanapin sila.
You're awake.
gising ka na pala.
The rain has stopped.
Tumigil na ang ulan.
Let's go.
Tara na.
Wipe yourself off, be careful not to catch a chill.
Punasan ang iyong sarili, mag-ingat na huwag makaramdam ng lamig.
Let's go.
Tara na.
Sit closer to the fire too.
Umupo din malapit sa apoy.
Don't catch a cold.
Huwag sipon.
Weren't we out here to look for my royal brother?
Hindi ba't nandito tayo para hanapin ang aking maharlikang kapatid?
How did things end up like this?
Paano naging ganito ang mga bagay?
Just bear with it for one night.
Magtiis ka lang kahit isang gabi.
Wait until tomorrow.
Maghintay hanggang bukas.
Once it stops raining, we can head out.
Kapag tumigil na ang ulan, maaari na tayong lumabas.
But I'm hungry.
Pero nagugutom ako.
This is all we have.
Ito lang ang meron tayo.
Let me see if you have anything else.
Tingnan ko kung may iba ka pa.
Stop searching, it's all medicine.
Itigil ang paghahanap, lahat ng ito ay gamot.
Why bring so many medicine jars and no food?
Bakit magdala ng napakaraming banga ng gamot at walang pagkain?
I'm worried what if we get hurt.
Nag-aalala ako paano kung masaktan kami.
I think the mountain has plenty of resources.
Sa tingin ko ang bundok ay maraming mapagkukunan.
Even if we get lost, we can find food.
Kahit maligaw tayo, makakahanap tayo ng pagkain.
But the medicine we need
Ngunit ang gamot na kailangan natin
might not be easy to find right away.
baka hindi madaling mahanap agad.
Why are you treating me like this?
Bakit mo ako ginaganito?
Eat one.
Kumain ng isa.
It'll make you feel full.
Ito ay magpapadama sa iyo na busog.
Just one will make you feel full.
Isa lang magpaparamdam sayo .
You're really eating it?
Kinakain mo talaga?
Feeling full isn't actually being full.
Ang pakiramdam na puno ay hindi talaga pagiging puno.
It's just psychological comfort.
Psychological comfort lang yan.
You...
Ikaw...
What's that sound?
Anong tunog yan?
I'm not going to die here, am I?
Hindi naman ako mamamatay dito diba?
I haven't even met Wang Guanshan yet.
Hindi ko pa nakikilala si Wang Guanshan.
I haven't had him write Princess Chunxi's story.
Hindi ko pa siya pinasulat ng kwento ni Princess Chunxi.
I'll regret this for the rest of my life.
Pagsisisihan ko ito sa buong buhay ko.
This regret—
Ang pagsisisi na ito—
I can help you fulfill half of it.
Matutulungan kitang matupad ang kalahati nito.
You've already met Wang Guanshan.
Nakilala mo na si Wang Guanshan.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I don't understand.
hindi ko maintindihan.
You, you...
Ikaw, ikaw...
Don't tell me you are—
Huwag mong sabihing ikaw ay—
Come.
Halika.
Your clothes are dry.
Ang iyong damit ay tuyo.
Put them on first.
Isuot mo muna sila.
Don't catch a cold.
Huwag sipon.
What's wrong?
anong mali?
N-nothing.
W-wala.
Second Young Master Rui
Pangalawang Young Master Rui
Second Brother Rui
Pangalawang Kuya Rui
Let's go.
Tara na.
So polite now.
Kaya magalang ngayon.
Not calling me a bad fox anymore.
Hindi na ako tinatawag na masamang fox.
I...
ako...
You first.
Ikaw muna.
Don't talk to me yet.
Huwag mo pa akong kausapin.
What a pity.
Sayang naman.
I was going to tell you
sasabihin ko sana sayo
what my next story will be about.
tungkol saan ang susunod kong kwento .
But it seems you're not interested.
Pero parang hindi ka interesado.
Then let's go.
Tapos tayo na.
What story are you writing?
Anong kwento ang sinusulat mo?
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
What's your next book about?
Tungkol saan ang iyong susunod na libro?
You didn't finish the carriage story last time.
Hindi mo natapos ang kwento ng karwahe noong nakaraan.
Tell it, tell it!
Sabihin mo, sabihin mo!
Where did I leave off last time?
Saan ako umalis noong nakaraan?
There was a princess.
May isang prinsesa.
She fell for a young master disguised as a man.
Nahulog siya sa isang young master na nakabalatkayo bilang isang lalaki.
But this young master disguised as a man
Ngunit ang young master na ito ay nag disguise bilang isang lalaki
later married a general's daughter disguised as a woman.
kinalaunan ay nagpakasal sa anak ng isang heneral na nakabalatkayo bilang isang babae.
What kind of story is this?
Anong klaseng kwento ito?
Isn't this Nan Chenxiao?
Hindi ba ito si Nan Chenxiao?
Just missing Brother Yu.
Namimiss lang si Kuya Yu.
He's also disguised as a man.
Naka-disguise din siyang lalaki.
Brother Yu isn't the one you're talking about, is he?
Hindi naman si kuya Yu ang sinasabi mo diba?
Uh...
Uh...
Miss Qiao
Miss Qiao
Qiao...
Qiao...
Who is Miss Qiao?
Sino si Miss Qiao?
Royal brother!
Royal kapatid!
Greetings, Your Majesty.
Pagbati, Kamahalan.
I thought I'd never see you again.
Akala ko hindi na kita makikita.
Stand up straight.
Tumayo ng tuwid.
A princess should behave with dignity.
Ang isang prinsesa ay dapat kumilos nang may dignidad.
And also—
At din-
Why did you sneak out of the palace again?
Bakit lumabas ka na naman ng palasyo?
It's because the top beam is crooked, so the lower ones are too.
Baluktot kasi yung top beam kaya yung lower naman.
Princess!
Prinsesa!
Wanwan!
Wanwan!
That's great, that's great!
Ang galing, ang galing!
I'm glad you're safe.
Natutuwa akong ligtas ka.
If something happened to you, what would I do?
Kung may nangyari sayo, anong gagawin ko?
I'm fine, what about you?
Okay lang ako, ikaw naman?
I'm fine too.
ayos lang din ako.
Let's hurry back.
Bilisan natin pabalik.
Lord Rui and my junior sister must be worried.
Siguradong nag-aalala si Lord Rui at ang junior kong kapatid .
I'm really fine.
ayos lang talaga ako.
Miss Qiao is right.
Tama si Miss Qiao.
We sheltered from the rain and made a fire.
Nakatago kami sa ulan at nag-apoy.
I was so worried!
Sobrang nag-aalala ako!
I wonder if they found shelter from the rain.
Nagtataka ako kung nakahanap sila ng silungan mula sa ulan.
My lord, slow down.
Panginoon ko, dahan-dahan.
Stay close.
Manatiling malapit.
Don't get separated.
Huwag kang maghihiwalay.
It's a signal from Your Majesty.
Ito ay isang hudyat mula sa Kamahalan.
That way.
sa ganoong paraan.
Let's go.
Tara na.
Go.
Pumunta ka.
Let's go, Wanwan.
Tara, isa-isa.
What's wrong?
anong mali?
Your Majesty, I have something to tell you.
Kamahalan, may sasabihin ako sa iyo.
May I speak with you in private?
Maaari ba kitang makausap nang pribado?
Do you have something
May something ka ba
you can't let us hear?
hindi mo kami kayang marinig?
Wait here for a moment.
Maghintay ka muna dito.
Royal brother.
Maharlikang kapatid.
Give your royal brother
Ibigay mo ang iyong maharlikang kapatid
some space.
ilang espasyo.
So many people going to my master—
Napakaraming tao ang pumupunta sa aking panginoon—
He might not be happy, not to mention—
Baka hindi siya masaya, not to mention—
What about my junior sister's identity?
Paano ang pagkakakilanlan ng aking kapatid na babae?
That's true.
totoo yan.
I wonder if there's anywhere to stay on the mountain.
Iniisip ko kung may matutuluyan sa bundok.
Second Young Master Rui and Yan Luo both know.
Parehong alam ni Second Young Master Rui at Yan Luo.
It's just—
Ito lang—
Miss Ming
Miss Ming
Royal brother, where are you going?
Royal brother, saan ka pupunta?
Don't go over there.
Huwag kang pumunta doon.
Your Majesty!
Kamahalan!
You all—
Kayong lahat—
What's going on?
Anong nangyayari?
Ming Wanwan, Princess Chunxi,
Ming Wanwan, Prinsesa Chunxi
and your second brother are here.
at narito ang iyong pangalawang kapatid .
Why did they come?
Bakit sila dumating?
They're here to find me.
Nandito sila para hanapin ako.
Yan Luo and Rui Wang are both fine.
Parehong maayos sina Yan Luo at Rui Wang .
Mainly—
higit sa lahat—
Why are you staring at me?
Bakit ka nakatitig sa akin?
Yes.
Oo.
Ming Wanwan.
Ming Wanwan.
This is such a hassle.
Napaka hassle nito.
How about you
Paano naman ikaw
go hide in the room for now, don't come out.
magtago ka muna sa kwarto, wag kang lalabas.
Then how long
Saka gaano katagal
do I have to hide?
kailangan ko bang itago?
Tomorrow at dawn,
Bukas ng madaling araw,
I'll go down the mountain with them.
Bababa ako ng bundok kasama sila.
Alright.
Sige.
Let's head back then.
Bumalik tayo pagkatapos.
Your Majesty, take care.
Kamahalan, ingat ka.
My master likes peace and quiet.
Gusto ng aking amo ang kapayapaan at katahimikan.
Please rest in the courtyard.
Mangyaring magpahinga sa looban.
Go down the mountain at first light.
Bumaba ng bundok sa unang liwanag.
Sorry for disturbing you.
Paumanhin sa pag-istorbo sa iyo.
But I'm hungry.
Pero nagugutom ako.
I'll make you something to eat.
Ipaghahanda kita ng makakain.
Thank you, Miss Qiao.
Salamat, Miss Qiao.
You're so kind.
Napakabait mo.
Come.
Halika.
Let's sit for a while too.
Umupo din tayo saglit.
Let me help you.
Hayaan mong tulungan kita.
Alright.
Sige.
Are you hungry?
gutom ka ba?
Food will be ready soon.
Malapit nang maging handa ang pagkain.
Your Majesty.
Kamahalan.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sayo.
Wait a moment.
Sandali lang.
It's about state affairs.
Ito ay tungkol sa mga usapin ng estado.
I...
ako...
I'll be back soon.
babalik ako agad.
If you need anything,
Kung may kailangan ka,
just ask Chongming.
tanungin mo na lang si Chongming.
Your back must be sore.
Masakit siguro ang likod mo.
What's the matter?
Ano ang problema?
Pingxiang merchants are about to enter the capital.
Papasok na sa kabisera ang mga mangangalakal ng Pingxiang.
Rui family's eldest brother is in charge.
Ang panganay na kapatid ng pamilya Rui ang namamahala.
But he's always been unruly.
Pero lagi siyang masungit.
So I'm worried something might go wrong.
Kaya nag-aalala ako na baka may mangyari.
That's what my father told me.
Iyon ang sinabi sa akin ng aking ama.
It's a complicated matter.
Ito ay isang kumplikadong bagay.
That's why I'm concerned.
Kaya naman nag-aalala ako.
You should tell Rui Yu about this.
Dapat mong sabihin kay Rui Yu ang tungkol dito.
Why are you telling me?
Bakit mo sinasabi sa akin?
Could it be...
Pwede bang...
I was too hasty and rude.
Masyado akong nagmamadali at masungit.
Please forgive me, Your Majesty.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
I understand.
naiintindihan ko.
You've worked hard.
Nagsumikap ka.
It's my duty to do this.
Tungkulin kong gawin ito.
You've been busy all day.
Naging abala ka buong araw.
You must be tired.
Pagod ka siguro.
Go inside and rest.
Pumasok ka sa loob at magpahinga.
I'm not tired.
Hindi ako pagod.
I can still help out.
Makakatulong pa ako.
Let's go.
Tara na.
Miss Qiao, you're amazing.
Miss Qiao, ang galing mo.
Come to the palace and be my teacher.
Halika sa palasyo at maging guro ko.
Princess, I appreciate your kindness.
Prinsesa, pinahahalagahan ko ang iyong kabaitan.
But I'm used to being free.
Pero sanay na akong malaya.
Life in the palace is too restrictive.
Masyadong mahigpit ang buhay sa palasyo.
That's true.
totoo yan.
I think so too.
Sa tingin ko rin.
Life outside the palace is much more fun.
Mas masaya ang buhay sa labas ng palasyo.
Miss Qiao.
Miss Qiao.
Is this enough?
Sapat na ba ito?
It's enough.
Tama na.
Before the rain, I saw the flower's core.
Bago umulan, nakita ko ang ubod ng bulaklak.
After the rain, no flower beneath the leaves.
Pagkatapos ng ulan, walang bulaklak sa ilalim ng mga dahon.
Is there something on my face?
May dumi ba sa mukha ko?
That's odd.
Kakaiba yun.
Why didn't I notice before?
Bakit hindi ko napansin kanina?
Notice what?
Pansinin kung ano?
It's nothing.
Ito ay wala.
When are we having dinner?
Kailan tayo magdi-dinner?
Eating in the mountains,
Kumain sa bundok,
we have to work first.
kailangan muna nating magtrabaho.
Come.
Halika.
Let's shell beans.
Mag-shell beans tayo.
But I don't know how.
Pero hindi ko alam kung paano.
Come, I'll teach you.
Halika, tuturuan kita.
Let me help you serve.
Tulungan kitang maglingkod.
Wanwan.
Wanwan.
Come help shell beans.
Halika tulong shell beans.
No beans, no dinner tonight.
Walang beans, walang hapunan ngayong gabi.
Let's do it together.
Sabay nating gawin.
It's so lively.
Napakasigla nito.
What a pity.
Sayang naman.
We can only stay inside.
Sa loob lang tayo pwede.
Someday,
balang araw,
you'll meet them openly and proudly.
makikilala mo sila nang hayagan at buong pagmamalaki.
Take off your coat.
Tanggalin mo ang iyong amerikana.
I'll help you apply medicine.
Tutulungan kitang mag-apply ng gamot.
Uh...
Uh...
Isn't this a bit inappropriate?
Hindi ba ito medyo hindi nararapat?
We're husband and wife.
Kami ay mag-asawa.
What's wrong with that?
Anong masama dun?
Hurry up.
Bilisan mo.
Does it hurt?
masakit ba?
No.
Hindi.
My wound is almost healed.
Halos maghilom na ang sugat ko.
No need for more medicine.
Hindi na kailangan ng karagdagang gamot.
Your ears are so red.
Sobrang pula ng tenga mo.
Did you catch a cold?
Nilamig ka ba?
Stop messing around.
Tumigil ka na sa panggugulo.
I'm not messing around.
Hindi ako nakikigulo.
Let's sleep.
tulog na tayo.
Don't catch a chill.
Huwag mahuli ng ginaw.
There are many poisonous insects here.
Maraming nakakalason na insekto dito.
Don't get hurt.
Huwag kang masaktan.
I know you're mad at me.
Alam kong galit ka sa akin.
I came up here to explain things to you.
Pumunta ako dito para ipaliwanag sa iyo ang mga bagay-bagay.
I'm not angry.
hindi ako galit.
Then look at me.
Tapos tumingin sakin.
I just think
iniisip ko lang
Ming Wanwan
Ming Wanwan
is the one best suited to stand by your side.
ay ang pinakaangkop na tumayo sa tabi mo.
She's not.
Hindi siya.
She's the most famous talent in the capital.
Siya ang pinakasikat na talento sa kabisera.
Stunningly beautiful.
Napakaganda.
Graceful and well-mannered.
Mabait at maganda ang ugali.
The Empress Dowager
Ang Empress Dowager
likes her very much too.
mahal na mahal din siya.
But I don't like her.
Pero hindi ko siya gusto.
I like you.
gusto kita.
You're a cloud in the sky.
Isa kang ulap sa langit.
I can only chase you from the ground.
Kaya lang kitang habulin sa lupa.
Even if our hearts connect, so what?
Magkaugnay man ang ating mga puso, ano?
You're not Young Master Lin.
Hindi ka Young Master Lin.
And I'm just Miss Qiao.
At ako lang si Miss Qiao.
If military officers regain power,
Kung mabawi ng mga opisyal ng militar ang kapangyarihan,
our statuses
mga status natin
won't be an unbridgeable gap.
hindi magiging unbridgeable gap.
Tonight, the mountain wind feels warmer.
Ngayong gabi, mas mainit ang hangin sa bundok.
Yes.
Oo.
Spring is here.
Narito na ang tagsibol.
It's getting warmer.
Umiinit na.
You're awake.
gising ka na pala.
Sleep a bit more.
Matulog ka pa.
Why are you up already?
Bakit gising ka na?
What if Miss Ming and the others see you?
Paano kung makita ka ni Miss Ming at ng iba pa?
Youyi already took them down the mountain.
Dinala na sila ni Youyi pababa ng bundok.
They've gone down.
Bumaba na sila.
Everything that needed to be said is said.
Lahat ng kailangang sabihin ay sinasabi.
Staying here is pointless.
Ang pananatili dito ay walang kabuluhan.
The mountain air is so fresh.
Napakasariwa ng hangin sa bundok.
I want to come back and visit again.
Gusto kong bumalik at bisitahin muli.
Next time,
Sa susunod,
I'll take you to climb another mountain.
Isasama kita sa pag-akyat sa ibang bundok.
Sure!
Oo naman!
Careful!
Ingat!
It's fine.
ayos lang.
Princess, slow down.
Princess, dahan dahan lang.
Watch out.
Ingat kayo.
You're being too careless.
Masyado kang pabaya.
Wanwan, slow down.
Wanwan, dahan-dahan.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Just keep walking straight on this path
Tuloy-tuloy lang ang paglalakad sa landas na ito
and you'll reach the foot of the mountain.
at mararating mo ang paanan ng bundok.
Miss Qiao, aren't you coming with us?
Miss Qiao, hindi ka ba sasama sa amin?
No.
Hindi.
I'm staying on the mountain a while longer.
Matagal pa akong mananatili sa bundok.
Let's part ways here, then.
Maghiwalay na tayo ng landas dito.
Alright.
Sige.
Goodbye, Miss Qiao.
Paalam, Miss Qiao.
Farewell.
Paalam.
Let's go.
Tara na.
Take it slow.
Dahan-dahan lang.